## Spring中使用事务

注解：@Transactional

位置：业务（Servie）层的方法上、类上、接口上

作用：当前方法交给Spring进行事务管理。方法前执行开启事务，成功执行完毕提交事务，如果失败回滚事务

## rollbackFor

用于控制出现某种异常类型事务回滚

在默认情况下，只有出现运行时异常才会回滚异常

Exception.class：所有异常

```java
@Transactional(rollbackFor = Exception.class)
@Override
public void delete(int id) {
    deptmapper.delete(id);
}
```

## 事务传播行为

当一个事务调用林外一个事务的时候，这个事务如何控制，是加入是事务一起进行回滚和提交还是不参于当前事务等等

Spring事务有7种传播属性：
1.PROPAGATION_REQUIRED：如果存在一个事务，则支持当前事务。如果没有事务则开启一个新的事务。
2.PROPAGATION_SUPPORTS：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
3.PROPAGATION_MANDATORY：支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。
4.PROPAGATION_REQUIRES_NEW：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
5.PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
6.PROPAGATION_NEVER：以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。
7.PROPAGATION_NESTED：支持当前事务，新增Savepoint点，与当前事务同步提交或回滚。 嵌套事务一个非常重要的概念就是内层事务依赖于外层事务。外层事务失败时，会回滚内层事务所做的动作。而内层事务操作失败并不会引起外层事务的回滚。

#### 使用案例

删除部门，不管删除成功还是失败都要记录日志

```java
@Transactional(rollbackFor = Exception.class)
@Override
public void delete(int id) {
    try {
        deptmapper.delete(id);
    } finally {
        LogSet logg = new LogSet();
        logg.setLogTime(LocalDateTime.now());
        logg.setLogContent("删除了"+id+"id部门");
        logService.inswert(logg)
    }
}
```

log:

默认为：.PROPAGATION_REQUIRED，加入当前事务，如果没有事务就新开一个

PROPAGATION_REQUIRES_NEW：新建事务，如果当前有事务就挂起当前事务，执行，不管当前事务是否执行提交

```java
@Transactional(propagation = PROPAGATION_REQUIRES_NEW)
public void insert(LogSet log) {
    deptlogmapper.insert(log);
}
```